# Project_4_bank_data
Classification-task-deposit

## КАКОЙ КЕЙС РЕШАЕМ?

__Предоставилены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Задача - проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Решение задачи поднимет доходы банка и поможет понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.__

__Бизнес-задача: 
определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.__


### Краткая информация о данных
__Данные о клиентах банка:__

- age (возраст);
- job (сфера занятости);
- marital (семейное положение);
- education (уровень образования);
- default (имеется ли просроченный кредит);
- housing (имеется ли кредит на жильё);
- loan (имеется ли кредит на личные нужды);
- balance (баланс).

__Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:__

- contact (тип контакта с клиентом);
- month (месяц, в котором был последний контакт);
- day (день, в который был последний контакт);
- duration (продолжительность контакта в секундах).

__Прочие признаки:__

- campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- previous (количество контактов до текущей кампании)
- poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

И, разумеется, наша целевая переменная __deposit__, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.

### Этапы работы над проектом  

Проект включает в себя несколько этапов:
* Часть 1. Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов;
* Часть 2:  Разведывательный анализ;
* Часть 3: преобразование данных;
* Часть 4: Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья;
* Часть 5: Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

​​

### Результат
[Ноутбук с выполненными заданиями и выводами](Project_4_ML.ipynb)

​​

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
